Gelecek haftaki ortak çalışma seansı hakkında.
Ortak Çalışma Seansına Katılan Okullar
-Saf Yeteneğin Buluşması-
Üç okul daha katılacak.
Lilac Kız Lisesi
Ortaokuldan liseye doğrudan geçiş yapıyor
Ortaokul deneyimi olan birçok öğrenci var!
Geçen yıl,
Kyoto'da hem anons hem de okuma
dalında 1. oldular!
Lilac ortaokuldan liseye doğrudan geçiş yapıyor,
bu yüzden deneyimli yetenekleri çok fazla.
Geçen yıl, Kyoto'da hem okuma
hem de anons dalında birinci oldular.
Okuma dalında, ulusal finallere kadar çıktılar.
Vay canına...
Bilginize,
ben Kyoto'da üçüncü oldum.
Siz de harikasınız, Mizuki-senpai.
Chizuru Lisesi, yaklaşık 30 üyesi olan
büyük bir kulüp.
Yaklaşık 30 kişilik bir ekip!
Geçen yıl iki öğrencileri,
okuma ve anons dalında derece aldı.
Geçen yıl, ikinci sınıflarından iki öğrenci
sırasıyla okuma ve anons dalında derece aldı.
Evet, kulüp başkanlarının sesi
gerçekten çok çekici.
Geçen gün Toga'nın arkadaşının
abisiyle tanışmıştık ya.
Atletizm takımındaki arkadaş mı?
Otowa Lisesi, video prodüksiyonlarıyla
dikkat çeken bir ekip.
Geçen yıl ulusal yarışmada orijinal TV draması
kategorisinde oldukça ilerlediler.
Diğer okullardan öğrencilerle birlikte çalışmak
değerli bir fırsat.
Son
Miyav!
Umarım hepiniz için verimli geçer.
Tamam!
Rüyamı sıkıca tutmuştum
Nasıl büyüteceğimi bilmeden
Kararsız, olduğum yerde
Denizi geçtiğimde
Sen çıktın karşıma
Güneşle karşılaşır gibi
Onu hapseden bendim
İçimde hep parıldıyordu
Farkında olmadan büyüyen hayalim
Sesinle el ele
Beni inanılmaz bir güçle yukarı çekiyor
Dünyam dünden tamamen farklı
Ona rengini veren şey...
Kendimi hiç görmediğim bir şekilde görmeye gidiyorum
Elimi tuttun
Şimdi başlıyor
Kal ve sesimi dinle
Bak, sanki başka biriymişim gibi
Yarın hangi hikâyeyi, hangi sesle yaşayacağım?
Kyoto Eğitim ve
Kültür Merkezi
Geldik!
Toga'nın gelmemesi üzücü.
Yani, gelmek zorunda değildi.
Sonuçta PA veya okuma dalında yarışmıyor.
Haksızlık.
Hey, Kichijoji!
Aylar oldu. Nasılsın?
Kız arkadaşın mı?
Misafir eğitmenlerimize saygısızlık etme.
Bu ikisi, MYK TV'de spikerlik yapıyor,
bu yıl eğitim vermek için geldiler.
Ben Manaka Hayashi.
Ben de Monaka Hayashi.
Bugün için teşekkürler.
Sizi hep televizyonda izliyorum.
Teşekkürler.
Lisede Kichijoji ile yarışmıştık.
Yüz yüze belli olmayabilir ama Kichijoji gerçekten mükemmel bir öğretmen.
Emin misin?
Bazı danışmanlar yayıncılık hakkında hiçbir şey bilmiyor.
Bu etkinliği düzenleyen de Kichijoji.
Demek ki bazen danışman olarak işini yapıyorsun, ha?
Övgülerle puan kazanamazsın, bu arada.
Her neyse, öğrenciler dersliklerine gitsin.
Tamam.
Okuma Atölyesi
Okuma grubu buraya.
Anons bir üst katta.
Tamam. Sonra görüşürüz.
Bol şans.
Natsue?
Görüşürüz.
Natsue.
Ne?
Şey, öğle yemeğinde beraber yiyebilir miyiz?
İstersen.
Yaşasın!
Hadi ama, kutlanacak bir şey değil.
Hadi gidelim, Akiyama.
Tamam!
Affedersiniz!
Mizuki!
Ah, hadi ama.
Uzun zaman oldu! Nasılsın?
Harikayım!
Senin de iyi olduğunu görmek güzel, Pokoko.
Hadi ama, senpai'ne daha saygılı davran.
"Senpai"?
Sumomogaoka'da birinci sınıf mısın?!
E-evet!
Şey...
Ben Pokoko Botanboko!
Dil sürçmesi gibi, değil mi?
Botanboko Hanım geçen yıl Kyoto'da
okuma kategorisinde birinci oldu.
Ulusal finallere kadar çıkan mı?
Ah, evet!
Üyelerimizi tanıtayım sana, Mizuki!
Şeyy...
Benimle gel!
Gerçekten gelmek zorunda mıyım?
Sen de, Ryoko. Hadi!
Geliyorum.
Tabii ki "On Gecenin Rüyası"nı seçtim!
Oh, tamam!
Hala aynı boydasın, Hakoyama.
Şey, tamam.
Merhaba! Yanına oturabilir miyim?
Ah! Tabii ki.
Teşekkürler.
Ben Lilac'tan birinci sınıf, Xiangling.
Ben Sumomogaoka'dan birinci sınıf,
Hana Haruyama.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ortaokulun yarısına kadar Çin'de yaşadım.
Bu yüzden Japoncam mükemmel değil.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Gerçekten, seninle konuşması çok rahat.
A-affedersiniz.
Buraya oturabilir miyim?
Tabii ki!
Teşekkürler.
Ben Otowa Lisesi'nden birinci sınıf,
Misaki Kumori.
Ben Xiangling, Lilac'tan.
Ben Hana Haruyama, Sumomogaoka'dan.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ah, Haruyama Hanım?
Hmm?
Sumomogaoka yayın kulübünde Nats-
Pekala herkes, yerlerinize lütfen!
Atölye çalışmamıza başlıyoruz.
Ben Manaka Hayashi,
okuma kısmının sorumlusu.
Kendi materyaliniz konusunda endişeli
olduğunuzu biliyorum,
ama bugün herkes için aynı materyalle
rehberlik yapacağım.
Her materyal için aynı temel
şeyleri düşünmelisiniz.
Vurgu yaptığınız yerler, kelime tonlaması
ve kelimeleri nasıl böldüğünüz.
Örneğin,
siyah / viyolonsel kılıfı
siyah viyolonsel / kılıfı
burada bölerseniz kılıf siyah.
Burada bölerseniz
viyolonsel siyah demek.
Aynı cümle, bölme yerine göre
farklı anlamlar kazanabilir,
bu yüzden nefes almak için durakladığınız
yerleri iyi düşünmelisiniz.
Bu noktaları göz önünde bulundurarak
pratik yapalım.
Hmm, bunu ilk bakışta okumak oldukça zor.
Doğru tonlamayı henüz
anında okuyamıyorum.
İkiniz de liseden mi yayın kulübüne katıldınız?
Evet.
Doğru.
Ben ortaokuldan beri yayın kulübündeyim,
ama son zamanlarda bir düşüş yaşıyorum.
"Düşüş" mü?
Ortaokulda okumam daha iyiydi
gibi hissediyorum.
Ah, ilk tanıştığımızda bunu konuşmak
pek iyi olmadı. Özür dilerim!
Özür dilemene gerek yok.
Hep birlikte gelişmek için çalışalım!
Teşekkürler.
Ama dürüst olmak gerekirse, bu metin.
Japoncası biraz tuhaf.
Kenji Miyazawa'nın eserleri biraz alışılmadık.
Cümlelerin ritmi zor-
"Ertesi akşam,"
"Gauche yine siyah viyolonsel kılıfını
sürükleyerek eve döndü."
"Kedi, dersini almadın mı?"
"Gauche bağırdığında, tavandaki bir delikten
birden bir ses düştü"
"ve tek bir gri kuş aşağı indi."
"Yere konduğunda, bir guguk kuşu olduğunu gördü."
"Bu sefer bir kuş mu?
Peki ne istiyorsun?"
"diye sordu Gauche."
"Bana müzik öğretmeni istiyorum,"
"...diye ciddi bir ifadeyle yanıtladı guguk kuşu."
Ahhh! Dinlediğiniz için teşekkür ederim!
Pokoko her zamanki gibi etkileyici.
Biz de kendimizi göstermeliyiz.
Botanboko-senpai gerçekten harika.
Aynı metni okuyoruz ama onunki benimkinden
bu kadar farklı nasıl oluyor?
Danışmanımız, detaylara ne kadar
dikkat ettiğini söylüyor.
Orijinal ama dinleyiciyi de düşünen
bir okuma yapıyormuş.
Bu karmaşık bir tavsiye.
"Ertesi akşam,"
"Gauche yine siyah viyolonsel kılıfını
sürükleyerek eve döndü."
"Kedi, dersini almadın mı?"
"Gauche bağırdığında, ta-"
Sen, hiç tiyatro kulübünde miydin?
H-hayır...
Hayır mı? Okuma şeklinden dolayı
öyle sandım.
Okuma şeklim mi?
Evet. Sanırım tamamen rolüne giren
bir tiptesin.
Ama okuma, oyunculukla
bastırılmamalı,
ve zorlamayla kapatamadığın şeyler
göz önüne çıkıyor.
Ah, özür dilerim!
Sadece okumanın nasıl daha da
iyileşebileceğini düşünüyordum.
Hâlâ teknik olarak çalışman gereken
şeyler var,
ama öğrenmeye devam edersen
okumaların harika olacak.
Sonuçta çok güzel bir sesin var.
T-tamam!
Her neyse, bol şans.
Üzerinde çalışmam gereken teknik şeyler mi?
Okuman yorucu, Hana.
Ne?!
Gerçekten mi? Ama harika bir sesin var.
Harika ses, harika okumadan farklı.
Yani, benim de tatlı bir sesim var!
Doğru, gerçekten güzel bir sesin var.
Beni eleştirmeni bekliyordum!
Peki sen niye gülümsüyorsun?
Şey, artık arkadaş olduğumuzu hissediyorum.
Başka bir okuldan hiç arkadaş edinmemiştim,
bu yüzden mutluyum.
Ben de mutluyum!
Aynen.
Hey, iletişim bilgilerimizi paylaşalım.
Tabii.
Harika fikir!
Ah... bu mu?
Bu benim şans objem!
Hana!
Öğle yemeğinde size katılabilir miyim?
Tabii. Ama bir arkadaşımla buluşacağım,
üçümüz beraber olur mu?
Tabii ki. Teşekkürler!
Hey, sana sormak istediğim bir şey vardı.
Tamam.
Haruyama.
Beni böyle bekletmenin
doğru olduğunu mu düşün-
Anne!
Geldin mi?
Geçen gün Misakki'ye rastladım...
Benim bir çocukluk arkadaşım var.
Yani,
çocukluk arkadaşın "Misakki"...
Yayın Kulübü Üçüncü Sınıflar
Mezuniyet Partisi
Mezuniyetiniz kutlu olsun!
Lilac'a gideceğini sanıyordum, Anne.
Bağlı bir ortaokulu olduğu için
gitmemeye karar verdim.
Benimle Otowa Lisesi'ne gitmek
bir seçenek değil miydi?
Değildi.
Neden olmasın?
Şey...
Hey, mezun olduktan sonra da
görüşmeye devam ederiz, değil mi?
Niye sordun ki?
Sonsuza kadar arkadaş kalabilmeyi umuyorum, Anne.
Turnuvalarda görüşürüz herhalde.
Yayıncılıkta kaldığımız sürece.
Evet...
Okuma çalışmalarıma devam edeceğim.
Yani, NHK Kupası'nda ulusallara
sadece senin sayende çıktım.
Bu doğru değil.
Bu senin çabanın sonucuydu.
Sen harikasın, biliyor musun?
Teşekkürler...
Anne, lise hayatından memnun musun?
Fena değil.
Hana'nın okumasını her gün benimle
yaptığın gibi düzeltiyor musun?
Hayır.
Anladım!
İkiniz ne zaman tanıştınız?
Çocukluğumuzdan beri beraberiz!
Anne yayın kulübüne katılacağını söyleyince,
ben de katıldım.
Hmm...
Peki sen neden yayın kulübüne
katılmak istedin, Natsue?
Sadece... öyle istedim.
Anne, domine eden bir kulüp arıyordu!
"Domine eden bir kulüp" mü?
Evet! Ortaokulumuz yayıncılıkta
düzenli şampiyon olur.
Yani tüm kulüpler arasından Anne,
en başarılı olanı seçti.
Benim adıma konuşmayı bırakır mısın?
Bu gerçekten Natsue'ye göre.
Anne gerçekten harika, biliyor musun!
Ortaokul ikinci sınıfta,
bana bir metin seçti,
ve bu yüzden ulusallara çıktım!
Çünkü yetenekliydin.
Hayır, şanstı!
Sadece o gün iyi performans gösterdim.
N-ne okudun peki?
Dağdaki Ay.
Başka bir kitaptan okumayı planlıyordum,
ama Anne bana kazanmak istiyorsam
onun dediğini yapmamı söyledi.
Bunu daha önce duymuştum.
Aslında, Dağdaki Ay'dan o metni
hâlâ yanımda taşıyorum.
Oh! Görmek isterim!
Bekle.
İşte burada.
Anne'nin verdiği tüm tavsiyeleri not almışım.
Bu gerçekten eski günleri hatırlattı.
Tüm anılar geri geliyor.
Peki bu kadar zaman geçmesine rağmen
hâlâ nasıl okuyacağını hatırlıyor musun?
Biraz.
Belki eski günlerin hatrına okurum.
Gerçekten mi?! Oku, oku!
"Solgun ay ışığında ormanda
bir çimenliğin üzerinden geçerken,"
"bir anda sık çalıların arasından
korkunç bir kaplan fırladı."
"Kaplan, Yuan Can'a atılacak gibi oldu,"
"ama aniden geri dönüp
saklandığı yere çekildi."
"Çalıların arasından bir insan sesi geldi,"
"sürekli kıl payı kurtulduğunu
mırıldanıyordu."
"Bu ses, Yuan-"
Kes şunu!
Ne zamandan beri bu kadar kötüsün?
Son zamanlarda... biraz tökezliyorum.
Ciddi olamazsın.
Okumandaki tüm güzel şeyleri
nasıl kaybedebilirsin?
Sanki hiç çaba göstermiyorsun.
Natsue, bu biraz...
Sınıfa geri dönüyorum.
Anne... bekle!
Hayır!
Neden?
Anne neden benden kaçıyor?
Kumori Hanım, iyi misiniz?
Anne artık beni sevmiyor mu?
Şey, Natsue bugün biraz sinirliydi
ama aslında çok iyidir,
eğer onunla düzgün bir şekilde konuşursanız
eminim anlayacaktır.
Anne'nin ne kadar iyi biri olduğunu
herkesten iyi biliyorum.
Yani, her zaman beraberdik.
Benim için, Anne...
Bundan nefret ediyorum.
Aramızdaki bağın sadece bir anı
olmasını istemiyorum.
Kayboldu!
Bana verdiği telefon kılıfı!
Şans objen mi?
Hadi arayalım!
Bu dünyadan giden sevgi,
bir daha asla geri gelmeyecek mi?
Huh?
Ahhh, turnuva yaklaşıyor
ve çok gerginim!
Hadi ama, sakin ol.
Okul gezisinin tadını çıkaramayacaksın.
Al, şans için.
Eşleşen objeler.
Bunu takarsan, biraz daha iyi
hissedersin, değil mi?
Natsue, yardım et!
Alo?
Haruyama?! Sorun ne?
Şey...
Beni gerçekten endişelendirdin.
Neden telefonda bu kadar
anlaşılmaz konuştun ki?!
Ama Kumori Hanım gitmeme izin vermedi.
Hadi ama, ağlamayı kes.
Haruyama'ya zahmet veriyorsun.
Ama bu senin hatan!
Benim mi?
Benden sürekli uzaklaşıyorsun.
Beni neredeyse terk ettin!
Ama şimdi kötü olduğum için
bana kızıyorsun?!
Her zaman söylediğim gibi,
sadece senin sayende iyiydim, Anne!
Değiştiğim için
bana sırtını dönme.
Beni şu anki halimle gör!
"Solgun ay ışığında ormanda
bir çimenliğin üzerinden geçerken,"
"bir anda sık çalıların arasından
korkunç bir kaplan fırladı."
"Kaplan, Yuan Can'a atılacak gibi oldu,"
"ama aniden geri dönüp
saklandığı yere çekildi."
"Çalıların arasından bir insan sesi geldi,"
"sürekli kıl payı kurtulduğunu
mırıldanıyordu."
"Bu ses.
Sen misin, dostum Li Zheng?"
"Bir süre sonra, derin bir ses cevap verdi."
"Evet, benim, Longxi'den Li Zheng."
"Yuan Can artık korkmuyordu."
"Atından indi ve çalılığa yaklaştı,"
"uzun zamandır görmediği dostunu
selamladı."
"Sonra Li Zheng'e neden çalıların
arasından çıkmadığını sordu."
"Artık eskisi gibi değilim."
"Ne olduğumdan utandığım halde,
kendimi sana nasıl gösterebilirim dostum?"
Şimdi anlıyorum.
Ortaokulda ulusallara çıkmamın
tek sebebi senin rehberliğindi.
Lisede okumam kötüleşmedi.
Sadece sen gidince, dayandığım
destek kolu yok oldu.
O turnuvada sonuç almanın sebebi
yetenekli olmandı.
Hayır, yanılıyorsun.
Şimdi bunu fark ettiğim için mutluyum.
Bundan sonra daha iyi olacağım.
Senin kadar iyi.
Hey!
Bu seninki, değil mi?
Kaybetme sakın.
Ben hâlâ benimkini taşıyorum.
Anne...
Ama gerçekten Haruyama'ya çok
zahmet verdin.
Özür dilemelisin.
Şey...
Ö-özür dilemene gerek yok!
Zaten arkadaş olduk.
Hana! Teşekkürler!
Tabii, Kumori Hanım.
Oh, hey.
Bana adımla hitap edebilirsin, tamam mı?
Ne? Emin misin?
Tabii ki!
M-Misaki.
Hana!
Misaki.
Hana.
B-ben de...
Huh?
B-boşver!
Hadi! Hemen geri dönelim!
Anons Atölyesi
9. Bölüm
Eşleşen Objeler ve Bir Tartışma
Açık bir sayfa, satırlarca yazı
Sağdan sola, kelimeleri gözlerimle takip ediyorum
Beni test ediyorlar
Boğazımın arkası yanıyor
Şimdi bile beni motive eden sorular
Zihnimde koşuşturuyor
"Eğer sorun yoksa, benim için de yok
Ama eğer varsa, şimdi hazırlan"
Duyduğum ses şüphesiz
Başka bir zamandaki kendi sesimdi
Başkasının sözleri olsa da umurumda değil,
mesajı ileteceğim
Sesime anlam katan kişiye
Başkasının düşüncelerini taşıyabilirim,
sadece bekle
Bu ses, bu düşünceler ve ben
Sessiz gecenin ötesine
Seni görmeye geleceğim, sadece bekle
Bu sese, bu düşüncelere ve kendime inan